Eis a solução para implementar
próximoDia.
Eu comecei
com um comentário.
Isso é tratado como algo especial
nos sistemas Python.
Coloquei esse aviso
para as pessoas verem
que isso aqui não está correto.
Não deve ser usado
para calcular o apocalipse,
mas vai ser suficiente
para nós.
A lógica é bem simples.
Se o dia é menor que 30,
considerando que os meses têm 30 dias,
aumentamos o dia em 1.
E tenho o retorno do ano,
do mês e do dia.
De outra forma,
precisamos aumentar o mês.
Avançamos para o mês seguinte
e resetamos o dia para 1.
Se estamos em dezembro,
precisamos aumentar o ano em 1
e resetar a data
para primeiro de janeiro.
E com o problema maior,
devemos começar com uns testes.
E ver se isso se comporta
como esperado.
Nós fizemos alguns
no exemplo.
Uma coisa que você vai notar
usando esse simulador de Python
é que quando eu tento usar próximoDia,
vejo o comentário aqui.
E queremos comentários
que sejam descritivos.
O aviso é bem útil.
Eu dou uma data com dia, mês e ano,
e recebo o resultado correto.
Mas, em alguns casos,
como 30 de janeiro,
o dia seguinte deveria ser
31 de janeiro.
Vou ter o dia 2 de fevereiro por causa
dos meses todos tendo 30 dias.
Vamos tentar algo mais difícil,
como o fim do ano.
Vou usar 31 de dezembro,
e ele muda de ano se for
30 ou 31 de dezembro.
E temos dia primeiro de janeiro
de 2013.